# 1.2 符号"()"的使用

## 符号"()"

通常情况下,符号"()"表示函数调用或者函数定义,总之和函数关系密切。

在Go语言中，符号"()"的用途则不仅仅是与函数相关，在其它几类场景中也可以使用。


### 常量、变量定义

> Go语言中, 定义多个常量或变量可以通过 const () 或 var () 的方式进行定义与赋值。

实质上, 

	const (
		Sun = 0
		Mon = 1
		Tue = 2
	)

	var (
		i int = 0
		j = 1
		k = 2
	)

等效于

	const Sun = 0
	const Mon = 1
	const Tue = 2
	
	
	var i int = 0
	var j = 1
	var k = 2

### 包导入

> Go 语言中，导入多个包可以通过 import (...) 的方式简化编码

	import "fmt"
	import "os"

等效于

	import (
		"fmt"
		"os"	
	)

### 优先运算

和其它高级语言一样, 通过符号"(...)"提升内部运算在整个表达式中的优先顺序。如下

	a * (c + d)

### 类型强制转化

> Go语言中，类型强制转化，通过语法 type() 进行强制 type 类型的转化。

	var fvalue1 float32
	fvalue2 := 12.0 // 如果不加小数点,fvalue2会被推导为整型而不是浮点型
					// fvalue2,需要注意的是其类型将被自动设为float64

	fvalue1 = float64(flavue2) //! 类型强制转化。不进行转化，编译会报错

### 函数调用

常规用途，作为函数调用使用。

	//! 函数定义
	func Foo() {
		println("Foo invoked")
	}

	//! 函数变量声明与赋值
	a := Foo

	//! 函数调用
	a()

	//! 简化代码
	func() {
		println("Foo invoked")
	}() //! 直接在匿名函数定义后调用

### 函数定义

> Go语言，函数语法格式：
> 
>	func (p mytype) funcname(q int) (r int, e error) { return 1, nil }
>	1     2         3        4       5                 6 
>
>	1: 关键字 func 用于定义一个函数;
>
>	2: 函数可以绑定到特定的类型上,该类型参数必须使用()。这叫做接收者。
>	   有接收者的函数被称作 method, 即类型的成员函数。普通函数没有该项定义.
>	
>	3: funcname 是你函数的名字;
>
>	4: int类型的变量q作为输入参数。参数用pass-by-value方式传递,意味着它们会被复制;
>
>	5: 变量 r 和 s 是这个函数的 命名返回值。在 Go 的函数中返回多个值使用()，单返回值可以不使用()。
>
>	6: 函数体

在函数定义中，符号"()"在 4 处属于常规用途, 位置 2,5 处属于非常规语法。用例如下

普通函数用例：

	//! 普通函数定义，多返回值
	func Bar() (name string, open bool) {
		name = "dancing bar"
		open = true
		return
	}	

等效于

	//! 普通函数定义，多返回值
	func Bar() (name string, open bool) {
		return "dancing bar", true
	}	

类型成员函数

	//! 类型定义，重定义int类型
	type Integer int

	//! 成员函数
	func (i Integer) Less(j Integer) bool {
		return (i < j)
	}

	a Integer = 0
	b Integer = 1
	println("0 < 1 :", a.Less(b))

等效于

	//! 普通函数定义，多返回值
	func Bar() (name string, open bool) {
		return "dancing bar", true
	}	

### 接口转化与类型检查 (Interface conversions and type assertions)

- type switch

> 在Go语言中, 通过type switch控制语句来判断变量的类型。
>	
>	value.(type)
>
> 但是, 该语句不能独立使用，必须结合在 type switch 控制结构中处理。

具体参考代码如下:

	func PrintType(v interface{}){
		switch s := v.(type) {
		case int:
			println("int type v:", s)
		case string:
			println("string type v:", s)
		default:
			println("unexpected type v:", s)
		}
	}

	i := 9
   	PrintType(i)

	s := "hello"
   	PrintType(s)


- type assertion

> 在Go语言中, 通过
>
> 	value.(typename)
>
> 判断检查变量是否是待检查类型

	str := value.(string)

当value不属于string类型时, 程序会在执行该语句时crash。防止程序crash可以使用

	str, ok := value.(string)

的语句规避。具体例子，如下：

	value = "liujianping"
	pt(value)

	//! program running ok.
	_, ok := value.(int)
	if ok {
		println("value is int type")
	} else{
		println("value is not int type")
	}

	//! program will panic, exit with error
	s := value.(int) //! panic, exit
	println("assertion:",s) 

### 符号"()"用于数组数据初始化

一般情况下数组数据的初始化都是使用符号"{}"进行元素的初始化

但是，有一类数组数据的初始化可以使用符号"()"

### 符号"()"省略场景

C语言中条件判断语句的格式，通常会使用 (condition) 的方式。

而Go语言，简化了这一编写规则。不再需要使用"()"将条件表达式包围起来, 包围起来也不会出现错误。取决于程序员自己的选择。

## links
  * [目录](<preface.md>)
  * 上一节: [符号":="的使用](<01.1.md>)
  * 下一节: [符号"[]"的使用](<01.3.md>)
