# 1.6 符号"_"的使用

## 符号"_"

在Go语言中,符号"_"表示空白标识符。和unix系统中的/dev/null文件在功能上有点类似。

赋值给空白标识符"_",该值会被标识符丢弃。

空白标识符没有类型限制，被声明或被赋值任意类型的值均可接受。

当然空白标识符的用途除了定义功能，还有很多其它作用。

### 多赋值语句中，忽略部分值 (The blank identifier in multiple assignment)

在 for ... range 循环语句中，通常就有 下标 和 值 两个变量赋值需要处理, 可以通过 "_" 忽略不相关的变量值。

	ar := [10]int{1,2,3,4,5,6,7,8,9,0}
	for _, v := range ar {
		println(v)
	}

在 if 等变量初始化的语句中，如果存在多值返回，也可以使用"_", 忽略不相关的变量值。

	if _, err := os.Stat(path); os.IsNotExist(err) {
		println(path," does not exist")
	}

### 未使用的导入包与变量 (Unused imports and variables)

> 在Go语言中, 如果代码中包含有未使用的导入包, 或者未使用的变量定义。编译器提示编译错误，无法编译通过。

通过该规则可以有效的规避无用的变量定义以及包导入。

	package main

	import (
		"fmt"
		"os"
		"log"
		"io"
	)

	func main() {
		fd, err := os.Open("test.go")
	    if err != nil {
	        log.Fatal(err)
	    }	
	}

编译该测试程序

	go install github.com/liujianping/effective_samples/01.6
 
	# github.com/liujianping/effective_samples/01.6
	01.6/t.go:4: imported and not used: "fmt"
	01.6/t.go:7: imported and not used: "io"

对于未使用的包可以直接注释掉，或者通过使用符号"_"空白标识符来引用包中的任意一个标识符，即可解决未使用包的编译错误。

同样, 程序中未使用的变量fd, 也可以通过对空白标识符的赋值来解决编译错误。

	package main

	import (
		"fmt"
		"os"
		"log"
		"io"
	)

	var _ = fmt.Println //! 赋值一个fmt.Println函数
	var _ io.Reader 	//! 声明一个io.Reader接口的空白变量

	func main() {
		fd, err := os.Open("test.go")
	    if err != nil {
	        log.Fatal(err)
	    }

	    _ = fd	
	}

当然, 这个样例程序中的fd变量, 可以通过设置空白标识符的多重赋值场景来解决, 更加简洁一点。

### import _ "package" 的功能 (Import for side effect)

对于未使用的包导入，处理的最终结果就是被程序使用或者被从导入中删除。

> 在Go语言中，通过 
>
> 	import newName "packageName"
> 
> 重命名导入的包名
 
而引入某个包之后却没有对其的公开方法进行调用, 就可以使用如下语句:

	import _ "package"

> 在Go语言中, 导入包的过程会执行包文件中的 init() 函数进行包初始化
>
> 在一个package中可能包含多个init()函数, 多个init()函数可以定义在一个文件或者单独定义在不同文件均可。
>
> 不会出现类似重命名的错误, 当然该功能仅限 init() 函数。
>

### 接口检查 (interface checks)


## links
  * [目录](<preface.md>)
  * 上一节: [符号";"的使用](<01.5.md>)
  * 下一节: [符号"."和"..."的使用](<01.7.md>)
