# 1.7 符号"."和"..."的使用

## 符号"."

### 表示当前目录

> 在Go中, 包的导入还有一下的方式
>
>	import . "package"
>
> 表示导入包,直接将包中的标识符导出到当前环境。以前需要package.x 访问的标识对象，现在直接 x 就可以访问。

### 类型对象选择符



## 符号"..."

> 在Go中符号"..."表示很多的意思,但是具体多少需要根据具体情形而定。通常用在函数的不定参数以及数组定义时使用。

### 函数不定参数定义

> 在Go中, 函数的参数如果存在不定参数的输入，函数定义可以通过
>
>	func funcname(args ...type) {
>		for i, arg := range args {
>			//! code	
>		}
>	}
>
> 进行定义。同时不定参数定义必须作为函数参数的结尾参数.

它是一个语法糖(syntactic sugar),即这种语法对语言的功能并没有影响,但是更方便程序员使用。

通常来说,使用语法糖能够增加程序的可读性,从而减少程序出错的机会。

从内部实现机理上来说,类型...type本质上是一个数组切片,也就是[]type,这也是为什么上面的参数args可以用for循环来获得每个传入的参数。

假如没有...type这样的语法糖, 开发者不得不如下定义不定参数：

	func myfunc2(args []int) {
		for _, arg := range args {
	        fmt.Println(arg)
	    }
	}

本节参考用例, 如下:

	package main 

	func pt(v interface{}){
		switch t := v.(type) {
			case bool:
				println("bool type v:", t)
			case int:
				println("int type v:", t)
			case float64:
				println("float64 type v:", t)	
			case string:
				println("string type v:", t)
			default:
				println("unexpected type v:", t)
		}	
	}

	func PrintArg1(p ... interface{}){
		println("PrintArg1:")
		for _, v := range p {
			pt(v)
		}
	}

	func PrintArg2(p []interface{}){
		println("PrintArg2:")
		for _, v := range p {
			pt(v)
		}
	}

	func main() {

		a := false
		b := 1
		c := 19.0
		d := "argment"

		PrintArg1(a,b,c,d)	

		println("********")

		s := []interface{}{a,b,c,d}
		PrintArg2(s)
	}

### 数组(array)定义

> 在Go中, 使用符号"..."作为数组长度的定义, 数组的长度等于数组初始化后最大下标加1。

特别适合数组长度确定, 但是需要人工计数麻烦的场景。如字符串数组等情形。


	buffer := [10]string{}             // len(buffer) == 10
	intSet := [6]int{1, 2, 3, 5}       // len(intSet) == 6
	days := [...]string{"Sat", "Sun"}  // len(days) == 2


## links
  * [目录](<preface.md>)
  * 上一节: [符号"_"的使用](<01.6.md>)
  * 下一节: [符号"&"和"*"的使用](<01.8.md>)
